Time for some state management
Uitleg: Tijd voor wat state management
in the App component,
in de App component, want als we
because when we update the array like this,
de array zo updaten, wordt de component
the component wouldn't be re-rendered.
niet opnieuw gerenderd.
That's how React works.
Zo werkt React.
In our function component, we can manage State
In onze functiecomponent kunnen
with the useState hook.
we State beheren met de useState hook.
And again, if you don't know this
En nogmaals, als je dit niet weet
or if state or function components
of als state of functiecomponenten
or hooks doesn't tell you anything,
of hooks je niets zeggen, kijk dan zeker
definitely check out some dedicated React resources
eens naar wat speciale React bronnen zoals mijn
like my React, the complete guide course.
React, de complete gids cursus.
So, now I want to manage my todos here with state,
Dus, nu wil ik mijn todo's hier beheren met state, en daarvoor
and for that I'll clear that dummy todo
wis ik die dummy todo waarmee ik begon,
with which I started,
en in plaats daarvan initialiseer
and instead initialize the state by calling useState
ik de state door useState aan te roepen en daaraan kan ik echter
and to that however, I can pass my empty array
mijn lege array doorgeven als startwaarde voor
as a starting state value
de state, zodat mijn state aanvankelijk
so that initially my state is an empty array.
een lege array is.
Now useState always returns an array
Nu geeft useState altijd een array terug
with exactly two elements.
met precies twee elementen.
The first element is the latest state snapshot
Het eerste element is de laatste momentopname
for this render cycle.
voor deze rendercyclus.
And the second argument,
En het tweede argument, het
the second element in the array
tweede element in de array is een
is a function to update that state
functie om die toestand bij te werken en
and re-render the component.
de component opnieuw weer te geven.
We can use array re-structuring
We kunnen array-herstructurering
about which we learned earlier in the course,
gebruiken, waarover we eerder in de cursus hebben geleerd,
to pull out these two elements
om deze twee elementen eruit te halen en op te
and store them in separate constants.
slaan in afzonderlijke constanten.
And then here we have the todos
En dan hebben we hier de todo's en laten
and let's say a function named setTodos.
we zeggen een functie genaamd setTodos.
With that, we still get our todos array
Daarmee krijgen we nog steeds onze
and now in here in the todoAddHandler,
todo's-array en nu wil ik hier in de todoAddHandler
I want to call setTodos
setTodos aanroepen en mijn todo's-array
and set my todos array to a new array,
instellen op een nieuwe array, waaraan de nieuwe
which has the new todoText added to it.
todoTekst is toegevoegd.
Now for that,
Daarvoor kunnen we
we can of course,
natuurlijk een nieuwe array invoeren
pass in a new array
en een nieuw object toevoegen, laten
and add a new object,
we zeggen met een ID, waarbij we een willekeurige
let's say with an ID,
ID maken met Math.
It's not really unique, but good enough here,
random(). toString.
and where we then also have our text,
en waar we dan ook onze tekst hebben,
which is that text value I'm getting here.
dat is die tekstwaarde die ik hier krijg.
But strangely enough, I'm getting an error here.
Maar vreemd genoeg krijg ik hier een foutmelding.
And the error we're getting is that this argument
En de fout die we krijgen is dat dit argument
is not assignable.
niet toewijsbaar is.
Well basically into something which expects
Nou eigenlijk in iets dat verwacht een
to have an array of nothing.
array van niets te hebben.
And that's, of course not what you want here.
En dat is natuurlijk niet wat je hier wilt.
We don't want to have an array of nothing as our state.
We willen niet een reeks van niets als onze staat hebben.
Why is this happening?
Waarom gebeurt dit?
Because here when I initialize useState with an empty array,
Want als ik hier useState initialiseer met een lege array, leidt TypeScript
TypeScript infers how our state will look like,
af hoe onze state eruit zal zien, als ik deze zou initialiseren
if I would initialize this to a string,
op een string, zou TypeScript afleiden
TypeScript would would infer that my state is a string.
dat mijn state een string is.
So if I temporarily removed this and I pass in some text,
Dus als ik dit tijdelijk verwijder en ik geef wat tekst door, wordt
it would be accepted.
het geaccepteerd.
If I pass it in an array,
Als ik het in een array
the TypeScript expects that it's an array
doorgeef, verwacht TypeScript dat het een array
but not an array of anything,
is, maar geen array van iets, maar in principe
but always basically an empty array.
altijd een lege array.
So an array of nothing which of course I don't want here.
Dus een array van niets wat ik hier natuurlijk niet wil.
To fix this we have to tell React,
Om dit op te lossen moeten we React vertellen
how our estate will look like over time.
hoe ons landgoed er na verloop van tijd uit zal zien.
And for that we can again use that useState
En daarvoor kunnen we weer gebruiken dat useState
is a generic function,
een generieke functie is, omdat
because we can pass in the structure of our estate.
we de structuur van ons landgoed kunnen doorgeven.
So which type of data our state is of,
Dus van welk type gegevens onze staat is, en daar kunnen
and there we can pass in that our state
we doorgeven dat onze staat een array van objecten
should be an array of objects,
moet zijn, om precies te zijn en array
to be precise and array of objects
van objecten waar we een ID eigenschap
where we have an ID property which is a string,
hebben die een string is, en een tekst eigenschap,
and a text property, which is a string.
die een string is.
And now this state update is allowed.
En nu is deze statusupdate toegestaan.
Now writing this here is of course fine
Dit hier schrijven is natuurlijk prima, maar omdat we
but since we'll need it in different places in the app,
het op verschillende plaatsen in de app nodig hebben, maak ik
I'll actually create a new file and name this todo.model.ts.
een nieuw bestand en noem dit todo. model. ts.
The file name is up to you.
De bestandsnaam is aan jou.
And here I want to export basically,
En hier wil ik eigenlijk een interface
an interface name Todo
exporteren met de naam Todo, waar
where I just want to describe how our Todo ID
ik wil beschrijven hoe onze Todo ID eruit moet
should look like in my app
zien in mijn app, dat ik een
that I want to have an ID of type string,
ID wil hebben van het type string, en een
and a text property of type string.
teksteigenschap van het type string.
And with this exported here in the app component,
En met dit geëxporteerd hier in de app component, kunnen
we can import this
we dit importeren dus
so here we can import Todo
hier kunnen we Todo importeren
from ./todo.model.
van . /todo. model.
And here we simply then have an array of todos
En hier hebben we dan gewoon een array van todo's, die
which is of course shorter and easier to read.
natuurlijk korter en makkelijker leesbaar is.
And now our state update still works,
En nu werkt onze status update nog steeds, maar
but this is a bit cleaner.
dit is een beetje schoner.
And this as you see is really important here
En dit zoals u ziet is echt belangrijk hier
when working with something like an array
wanneer u werkt met iets als een array
where types of content for
waar typen inhoud voor welk type gegevens
which type of data you want to store that eventually,
u dat uiteindelijk wilt opslaan, als u het initialiseert
if you initialize it with an empty array.
met een lege array.
With this however it works.
Met dit werkt het wel.
The downside of course is that,
Het nadeel is natuurlijk
our state updating logic here is not correct,
dat onze logica voor het bijwerken van de toestand
because right now I always overwrite the existing array
hier niet correct is, omdat ik nu steeds de bestaande array van todo's overschrijf
of todos with a new array that only has exactly one element.
met een nieuwe array die slechts precies één element bevat.
And instead, I want to overwrite it with a new array
En in plaats daarvan wil ik het overschrijven met een nieuwe
that has all the old elements as well as the new element.
array die zowel alle oude elementen als het nieuwe element bevat.
So let's adjust this logic in the next lecture.
Dus laten we deze logica aanpassen in de volgende lezing.